Alloy anayzer start:


[Dowland and setup](https://alloytools.org/download.html)


`java -version`


`java -jar C:\way\to\org.alloytools.alloy.dist.jar`

Семестр 1
Задача по применению темпоральной логики для
спецификаций
1. Ознакомиться с материалом глав 1-2, 5.1-5.5, 6 книги Карпова
“Model Checking”, опционально главы 3-4 (разобраться в
алгоритмах проверки структур Крипке, как моделей LTL и CTL
полезно, но не является необходимым для использования метода
model-checking)
2. Выбрать, как объект для анализа, какую-либо систему (бытовой
прибор, например, микроволновку, стиральную машину и пр) для
которой можно построить нетривиальное пространство состояний.
Сложность системы и уровень абстракции (сложность
пространства состояний) - на ваше усмотрение.
3. Составить граф переходов между состояниями. Привести его к
виду структуры Крипке - LTS, labelled transition system.
4. Сформулировать свойства safety. Опционально - liveness. Сначала
на максимально точном естественном языке.
5. Формализовать эти свойства в виде темпоральных формул
LTL/CTL.
Объект: лифт

Семестр 2 
Задача по применению Alloy для моделирования
структур и операций над ними
1. Разобраться с реляционной логикой и Alloy4 по книге “Software
Abstractions”
2. По ссылкам на документацию и примеры по Alloy6  понять, как используется PLTL в Alloy6. И как описывать
операции и цепочки операций над структурами.
3. Выбрать какую-либо структуру данных (stack)
4. Сформулиторвать свойства структурной корректности (основные
инварианты, которым всегда должна удовлетворять данная
структура), например, что дважды связанный список не должен
стать деревом или лесом.
5. Написать спеку для структуры, основные операции и
промоделаировать, доказав, что данные операции сохраняют
инварианты.
6. Постараться доказать полноту операций

Задача на использованию model-checking для
разработки структур для параллельного кода
1. Взять структуру из 1ой задачи (stack).
2. Перевести спецификацию на TLA+
3. Дополнить операции над структурой атомарной семантикой
(можно саму структуру дополнить мьютексом и тд)
4. Инварианты перевести в темпоральный вид и записать на TLA+
5. Проверить работу нескольких потоков над структурой:
сохраняется ли корректность структуры? 
